---
layout: page
permalink: /teaching/mn915
title: Joint Research Project (MN915/MN916)
description: Master 2 Multimédia Networking (M2 MN), Université Paris-Saclay et Institut Polytechnique de Paris
nav: false
---

Le principe du projet conjoint est de permettre aux étudiants de réaliser un travail de recherche original dans un
laboratoire avec un mentor académique, portant sur le contenu d’au moins deux cours présentés au cours du programme
de master. Des réunions hebdomadaires étaient organisées par groupe.


#### Année universitaire : 2021–2022 (MN915)
* Sujet : Scheduling coflows in datacenter networks
* Étudiants : Jobayer Morshed et Abdel Ouahd Alouane ([Master 2 Multimédia Networking (MN)](https://mmnet.wp.imt.fr/content/))
* Responsables : M. Quang-Trung Luu et Mme. Sahar Hoteit (sahar.hoteit@centralesupelec.fr)
* Programme : [Master 2 Multimédia Networking (MN)](https://mmnet.wp.imt.fr/content/)
* Lieu : Télécom Paris – Institut Polytechnique de Paris

Les réseaux de datacenters prennent régulièrement en charge les transferts de données des cadres informatiques distribués sous la forme de coflows, c’est-à-dire des collections de flux simultanés liés à une tâche commune. Les techniques traditionnelles rapportées dans la littérature effectuent généralement une optimisation au niveau du flux, qui ne fonctionne pas bien lorsque l’on considère de telles collections, car le réseau est largement indépendant des exigences au niveau de l’application. Dans ce projet, nous étudions Sincronia[^Agarwal2018], un algorithme pour planifier les coflows dans les
réseaux de datacenters, avec pour objectif de minimiser le temps moyen de réalisation des coflows. Des simulations sous
Python ont été menées avec différentes tailles d’instance.

[^Agarwal2018]: Agarwal et al. "Sincronia : Near-optimal network design for coflows. in *Proc. Conf. of the ACM Special Interest Group on Data Communication*, 2018.


#### Année universitaire : 2020–2021 (MN916)
* Sujet : Modeling and implementation of embedding algorithms for network slices dedicated to multimedia services
* Étudiants : Xavier Goeman et Carlos Guzman ([Master 2 Multimédia Networking (MN)](https://mmnet.wp.imt.fr/content/))
* Responsables : M. Quang-Trung Luu et M. Mihai Mitrea (mihai.mitrea@telecom-sudparis.eu)
* Lieu : Télécom Paris – Institut Polytechnique de Paris

Dans ce projet, nous aborderons le problème du déploiement (ou de l’embarquement) d’un ensemble de tranches de réseau (network slices) multimédia dans un réseau d’infrastructure[^Riggio2016][^Riggio2016Notes]. Une formulation mathématique appropriée a été étudiée et et évaluée. Le déploiement de tranches de réseau doit être effectué de manière à ce que certaines contraintes de QoS prédéfinies (demandes de ressources, latence, etc.) soient accordées. Des simulations numériques sous MATLAB ont été menées avec différentes topologies de tranches et du réseau.


[^Riggio2016]: Roberto Riggio, Abbas Bradai, Davit Harutyunyan, Tinku Rasheed, Toufik Ahmed, "Scheduling Wireless Virtual Networks Functions", in *IEEE Transactions on Network and Service Management*, vol. 13, no. 2, pp. 240-252, June 2016.

[^Riggio2016Notes]: Quang-Trung Luu, [Notes on [Riggio2016] paper](https://husteduvn-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/trung_luuquang_hust_edu_vn/EXvKq8VBUZ5HkHvXGW4tBicBsaEk-ygr2NHZmVN14VKQsQ?e=2nqYEy), 2020.


#### Références




